93

nem, haud noram quippe et mrdtoEthnicorumdoctrini
praestantiorem, rron defendere tantum, verum eterimie'
commendare potuit, merito certe postulans, utEthnici
Christianos, sinon amare et imitari vellent, tolerarent
certe et ferrent. deute ct hic criminationem in ipsos
Ethnicos contorsit, quos, dum‘ Christiani λόγου parti.
cipes, perfecti et beati philosophi praedicantur, ipsos
stultos et miseros Daemonum servos esse probat3 quod ’
qnantum Etlmicos pungere debuerit, quis e'st , quinon
rideat?

Quodsi hic cerdis metiamur, qui ratione Justiuus
Christianos ob professionem defendere, ipsamque Eth- ’
, uicis commendare tentaverit, unus quisque mecum
fatebitur Justinum rem suam egregie egisse.

Et hic elucent Justini ingenium, animi ardor, et
mira doctrina3 in placitis vindicandis desideratur qui.
dem subtilitas dogmatica, argumentorum pondus et
evidentia3 rernm talia tamen argumenta affert, quae .
Ethnicis si non prorsus pers'uaserint, christianos'unos
ὁμοίως, deser, μειζόνως, μετὰ ἀποδείξεως, διδάγματα
κατὰ κρίσιν σώφρονα οὐκ αἰσχρὰ (1) profiteri, certe eos
convincere possent, Christianos haud tales esse, quoies

dictitarentur, eorumque doctrinam uberiore dignam
esse investigatione.

. ,tustinum grauiora, acutiora et evidentiora argumenta
in medium prolaturum fuisse crediderim, si animo

'a

· (1) Apol. 11. 14.

 

