31

Philosophi, ol> deiectum religionis, non pausos
ubivis nnohsebantur sectatores, qui una eum magir- ⁴
tris, placitis snis superbientes, pontiu meliora non
riderent, ubivis Polytheismum stabilire, chrhuanorum

' vero unius llei nultum inspienter absurdum ostendere

studebant.

Plebs, philosophos res divinas penitus perspicere et
longepres plebe sapere existimms, hos plurimi duoe-
hat. Reverentia, quis philosophos prosequebantur,
major erat , prout antiquitete et nominis celebritate
gauderent. llino intelligitur, qni potiusnon tantum
antiquos, rerum philosophos oum illius aeri tum ma·
'xime antiquissimos, eorumque olarininros, Platonem
et Aristotelem, sanott quadam reverentii prosequeren-
tur, eorunsqus scripte llrmisrluu religionis strae fulera
heberent (1). κ

Er his nemo non intelligit, quarn utinum essetJus·

tino, Christianos ab impletoris uimine non liberare - ⁴

tentum, rerunt et plebeus et Philosophot de Poly-
theismi ulsuts omrinoers3 suusque singule, quas ah
tis ohjioi solebant, profligare oportuisse,

Jusunus hoo probe sentiebam unde qnoque, in nul-
ltu· lere argumenti expositione, quod suns plerisque
hujus seri Apologetis sommum hebet, ptura ergu-
menta congessit. Nusquam mojoreduoitnr uslere, qnam
uhi Polytheismnm infringere studet. Quid mnuml de
Polythsismi venitote g'usque origines malis Daemoni-
bas petendi, neo minus de religionis Christianos unice

(l) harumna, l. e. pag. 132.

 

