96

eriminum, quae iis objiciebantur, non reos censerent,
tamen eosdem ritae sociali minus idoneos, fanaticos,
hominum et imperii saluti pemicioscs, imo Diis in·

' risos putabant3 quod postremum co faciliussibi per-
suadebant, quum, ipsam Romanorum religionem imperii
gloria confirmatam reputantes,0hristiancs ceratos,aliiis
omnino desertos crederent Ι(1).

Singula haec crimina profligare hand sane arduum
erstJustinc, qni de Christianorum innocentii persuasus
eorumque morum integritate commotas, Christi saera
receperat. Hine erecta mente, animo nullius mali sibi
conscio, argumentorum copia , quam falsae essent illae
criminationes, evidenter probat, ita quidem, nt ipsam
innocentiam loquentem tibi audire ridearis.

Supra jam indicarimus, Justiuum Christianos ex -

' ipsis 'eorum placitis defendere ct commendare solere.
Sentiebat tamen recte, er Christianorum'placitis ncn-
dum eorum innocentiam satis demonstratam esse, sd·
enque aliis argumentis iisque gravioribus sibi proban·
dum esse, Christianos falso criminum accusari.

De Christianorum morum integritate persumere, er
judicibus quaerere solet, num ipsi argumentis probare
possint horrende illa crimina a Christianis patrari,
quae cum nulls afferri ⁴posse pro certo hebeat, st-
que Ethnicos hcc ipso argumento in angustias redigi
intelligat, ut solet, non uliunde explicari posse cla-
mat‘, quod optimi illi Dei cultores adeo calumniis
peterentur, nisi er ec, quod Daemones harum crimina· η

(1) lte his criminsticnibns sid. ιοιτιοιτ. 1. c. p. 546 erectus.

 

